# Репозиторий GB_Java_Practic по курсу Java в GB

## Данный репозиторий содержит информацию по практичекой и домашней работе по курсу Java.

1. Папка "\Homework_java_1\\" содержит проекты по первой домашней работе.

    +  Написать программу вычисления n-ого треугольного числа [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/blob/main/Homework_java_1/hw_1.java "проект") 
    
    +  Написать программу нахождения количества вариантов преобразования числа "a" в число "b", используя операции "c" и "d" [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/blob/main/Homework_java_1/hw_robot.java "проект")

2. Папка "\Homework_java_2\\" содержит проекты по второй домашней работе. 
    +  Реализовать функцию возведения числа а в степень b. a, b ∈ Z. Сводя количество выполняемых действий к минимуму. 
        +   Пример 1: а = 3, b = 2, ответ: 9 
        +   Пример 2: а = 2, b = -2, ответ: 0.25
        +   Пример 3: а = 3, b = 0, ответ: 1
        +   Пример 4: а = 0, b = 0, ответ: не определено
        +   Пример 5: входные данные находятся в файле input.txt в виде 
            +   b -2 
            +   a 2
            +   Результат нужно сохранить в файле output.txt

3. Папка "\Homework_java_3\\" содержит проекты по третьей домашней работе.
    +  Задание: Реализовать алгоритм сортировки слиянием [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/blob/main/Homework_java_3/hw_sl.java "Алгоритм слияния")

4. Папка "\Homework_java_4\\" содержит проект по четвертой домашней работе.
    +  Задание: Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort) [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/blob/main/Homework_java_4/hw_pyr_sort.java "HeapSort")

5. Папка "\Homework_java_5\\" содержит проект по пятой домашней работе.
    +  Задание: Реализовать механизм печати карты в рамках реализации "Волнового алгоритма" [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/blob/main/Homework_java_5/hw_wave.java "Волновой алгоритм")

6. Папка "\Homework_java_6\\" содержит проект по шестой домашней работе.
    +  Задание: Реализовать Реализовать волновой алгоритм используя классы [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/blob/main/Homework_java_6/hw_wave_2.java "Волновой алгоритм")

    
## Домашняя работа по курсу ООП Java.

1. Папка "GB_Java_Practic/OOP_home_work/hw_1/" содержит проект по первой домашней работе. [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/blob/main/OOP_home_work/hw_1/program.java "1 ДЗ")

    +   Реализовать класс товар, содержащий набор свойств.
    +   У всех классов перегрузить метод ToString класса Object, от которого наследуются все классы, в котором будет происходить вывод всей информации о товаре, так же реализовать конструкторы, принемающие все поля.
    +   Реализовать в классе Program, метод выводящий все данные о товаре. Создать в Main все объекты товаров и проверить работу метода, созданного в классе Program

2. Папка "GB_Java_Practic/OOP_home_work/hw_2/" содержит проект по второй домашней работе. [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/tree/main/OOP_home_work/hw_2 "2 ДЗ")
    + На языке Java реализовать интерфейс "Животное" со следующими полями:

3. Папка "GB_Java_Practic/OOP_home_work/hw_3/" содержит проект по третьей домашней работе. [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/tree/main/OOP_home_work/hw_3 "3 ДЗ")
    -   Написать программу на языках Java, в которой идёт со следующими геометрическими фигурами:
        +   1. Треугольник
        +   2. Квадрат
        +   3. Прямоугольник
        +   4. Круг
    -   В программе имеется массив фигур, с которым можно сделать следующие операции:
        +   1. Добавить новую фигуру
        +   2. Посчитать периметр у всех фигур
        +   3. Посчитать площадь у всех фигур
    - Для фигуры использовать базовый абстрактный класс фигуры, у которого есть методы посчитать периметр и посчитать площадь фигуры.
    - Создать класс-коллекцию фигур В классе-коллекции реализовать методы:
        +   1. вывода информации о всех периметах, площадях и длиннах окружности всех фигур, где это возможно,
        +   2. добавления новой фигуры,
        +   3. удаления фигуры,
        +   4. изменения фигуры по ндексу,
        +   5. сортировки по площади, вывод информации о всех фигурах.
    - При создании фигур необходимо осуществлять проверку входных данных на возможность создания данной фигуры и в случае ошибки выдавать соответствующие сообщения. Перодумать собственную иерархию исключений
    
4. Папка "GB_Java_Practic/OOP_home_work/hw_4/" содержит проект по четвертой домашней работе. [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/tree/main/OOP_home_work/hw_4 "4 ДЗ")

    -   Реализовать класс для работы с одномерными динамическими массивами произвольных данных(произвольного типа). Класс будет иметь следующие конструкторы:
        +   1. Конструктор без параметров – конструктор по умолчанию, проводяющий базовую иницаилизацию массива
        +   2. Конструктор с параметром T[] – конструктор, который проводит инициализацию и заполняет массив данными, пришедшими из параметра.
    -   Так же класс будет иметь следующие публичные методы:
        +   1. Вставка в массив
        +   2. Удаление элемента по индексу
        +   3. Удаление всех элементов с заданным значением
        +   4. Поиск минимума
        +   5. Поиск максимума
        +   6. Поиск суммы элементов массива
        +   7. Поиск произведения элементов массива
        +   8. Поиск индекса заданного элемента в массиве, если такого элемента в массиве нет то возвращать -1
        +   9. Проверка наличия элемента в массиве. Возвращает true, если элемент в массиве есть, false – нет.
        +   10. Пузырьковая сортировка
        +   11. Сортировка простыми вставками
        +   12. Сортировка простым выбором
        +   13. Получение элемента массива по индексу
        +   14. Задание значения элементу массива с заданным индексом
        +   15. Печать массива на экран
        +   16. Длинна массива
    -   Так же класс должен содержать следующие приватные поля:
        +   1. Сам массив произвольных данных.
        +   2. Длинну массива
    -   *Так же массив должен содержать следующие перегруженные операторы:
        +   1. Оператор, получающий элемент по заданному индексу
        +   2. Оператор, позволяющий установить значение элемента по заданному индексу
    -   *Так же в случае, если могут произойти ошибки или некорретная работа в конструкторах или методах, необходимо использовать механизм исключений для обработки возможных ошибок.

5. Папка "GB_Java_Practic/OOP_home_work/hw_5/" содержит проект по пятой домашней работе. [Cсылка](https://github.com/ColdSun93/GB_Java_Practic/tree/main/OOP_home_work/hw_5 "5 ДЗ")
    -   Создать калькулятор для работы с рациональными и комплексными числами, организовать меню, добавив в неё систему логирования.


6. Папка "GB_Java_Practic/OOP_home_work/hw_6/" содержит проект по шестой домашней работе. [Cсылка](https:// "6 ДЗ")
    -   Рефакторинг и\или оптимизация проекта предыдущего дз с учетом теоретических основ SOLID’а
        +   В качестве проета выбран калькулятор от 5 домашней работы.

7. Папка "GB_Java_Practic/OOP_home_work/hw_7/" содержит проект по седьмой домашней работе. [Cсылка](https:// "7 ДЗ")
    -   Необходимо реализовать свой проект на каком-то другом языке программирования